Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/document.po
Languages: ko

source: It will also remove any **links on remaining pages** which point to a deleted one. This action may have an extended response time for documents with many pages.
ko: 삭제된 페이지를 가리키는 **남은 페이지의 모든 링크** 도 제거합니다. 이 작업은 많은 페이지가 있는 문서에서 응답 시간이 길어질 수 있습니다.

source: Following examples will all delete pages 500 through 519:
ko: 다음 예제는 모두 페이지 500부터 519까지 삭제합니다:

source: For the :ref:`AdobeManual` the above takes about 0.6 seconds, because the remaining 1290 pages must be cleaned from invalid links.
ko: :ref:`AdobeManual` 의 경우 위 작업은 약 0.6초가 걸립니다. 남은 1290페이지에서 잘못된 링크를 정리해야 하기 때문입니다.

source: In general, the performance of this method is dependent on the number of remaining pages -- **not** on the number of deleted pages: in the above example, **deleting all pages except** those 20, will need much less time.
ko: 일반적으로 이 메서드의 성능은 삭제된 페이지 수가 아니라 **남은 페이지 수** 에 따라 달라집니다: 위 예제에서 **그 20개를 제외한 모든 페이지를 삭제** 하면 훨씬 적은 시간이 필요합니다.

source: PDF only: Retrieve the content of embedded file by its entry number or name. If the document is not a PDF, or entry cannot be found, an exception is raised.
ko: PDF 전용: 항목 번호 또는 이름으로 임베디드 파일의 콘텐츠를 검색합니다. 문서가 PDF가 아니거나 항목을 찾을 수 없으면 예외가 발생합니다.

source: index or name of entry. An integer must be in `range(embfile_count())`.
ko: 항목의 인덱스 또는 이름. 정수는 `range(embfile_count())` 에 있어야 합니다.

source: Changed in v1.14.16: Items can now be deleted by index, too.
ko: v1.14.16에서 변경됨: 항목을 인덱스로도 삭제할 수 있습니다.

source: PDF only: Remove an entry from `/EmbeddedFiles`. As always, physical deletion of the embedded file content (and file space regain) will occur only when the document is saved to a new file with a suitable garbage option.
ko: PDF 전용: `/EmbeddedFiles` 에서 항목을 제거합니다. 항상 그렇듯이 임베디드 파일 콘텐츠의 물리적 삭제(및 파일 공간 회수)는 적절한 가비지 옵션으로 문서를 새 파일로 저장할 때만 발생합니다.

source: index or name of entry.
ko: 항목의 인덱스 또는 이름.

source: When specifying an entry name, this function will only **delete the first item** with that name. Be aware that PDFs not created with PyMuPDF may contain duplicate names. So you may want to take appropriate precautions.
ko: 항목 이름을 지정할 때 이 함수는 해당 이름을 가진 **첫 번째 항목만 삭제** 합니다. PyMuPDF로 생성되지 않은 PDF에는 중복 이름이 포함될 수 있습니다. 따라서 적절한 예방 조치를 취하는 것이 좋습니다.

source: Changed in v1.18.13
ko: v1.18.13에서 변경됨

source: PDF only: Retrieve information of an embedded file given by its number or by its name.
ko: PDF 전용: 번호 또는 이름으로 지정된 임베디드 파일의 정보를 검색합니다.

source: a dictionary with the following keys: * ``name`` -- (*str*) name under which this entry is stored * ``filename`` -- (*str*) filename * ``ufilename`` -- (*unicode*) filename * ``description`` -- (*str*) description * ``size`` -- (*int*) original file size * ``length`` -- (*int*) compressed file length * ``creationDate`` -- (*str*) date-time of item creation in PDF format * ``modDate`` -- (*str*) date-time of last change in PDF format * ``collection`` -- (*int*) :data:`xref` of the associated PDF portfolio item if any, else zero. * ``checksum`` -- (*str*) a hashcode of the stored file content as a hexadecimal string. Should be MD5 according to PDF specifications, but be prepared to see other hashing algorithms.
ko: 다음 키를 가진 딕셔너리: * ``name`` -- (*str*) 이 항목이 저장되는 이름 * ``filename`` -- (*str*) 파일명 * ``ufilename`` -- (*unicode*) 파일명 * ``description`` -- (*str*) 설명 * ``size`` -- (*int*) 원본 파일 크기 * ``length`` -- (*int*) 압축된 파일 길이 * ``creationDate`` -- (*str*) PDF 형식의 항목 생성 날짜-시간 * ``modDate`` -- (*str*) PDF 형식의 마지막 변경 날짜-시간 * ``collection`` -- (*int*) 관련 PDF 포트폴리오 항목이 있으면 :data:`xref`, 그렇지 않으면 0. * ``checksum`` -- (*str*) 저장된 파일 콘텐츠의 해시코드를 16진수 문자열로. PDF 사양에 따르면 MD5여야 하지만 다른 해싱 알고리즘을 볼 수 있도록 준비하세요.

source: a dictionary with the following keys:
ko: 다음 키를 가진 딕셔너리:

source: ``name`` -- (*str*) name under which this entry is stored
ko: ``name`` -- (*str*) 이 항목이 저장되는 이름

source: ``filename`` -- (*str*) filename
ko: ``filename`` -- (*str*) 파일명

source: ``ufilename`` -- (*unicode*) filename
ko: ``ufilename`` -- (*unicode*) 파일명

source: ``description`` -- (*str*) description
ko: ``description`` -- (*str*) 설명

source: ``size`` -- (*int*) original file size
ko: ``size`` -- (*int*) 원본 파일 크기

source: ``length`` -- (*int*) compressed file length
ko: ``length`` -- (*int*) 압축된 파일 길이

source: ``creationDate`` -- (*str*) date-time of item creation in PDF format
ko: ``creationDate`` -- (*str*) PDF 형식의 항목 생성 날짜-시간

source: ``modDate`` -- (*str*) date-time of last change in PDF format
ko: ``modDate`` -- (*str*) PDF 형식의 마지막 변경 날짜-시간

source: ``collection`` -- (*int*) :data:`xref` of the associated PDF portfolio item if any, else zero.
ko: ``collection`` -- (*int*) 관련 PDF 포트폴리오 항목이 있으면 :data:`xref`, 그렇지 않으면 0.

source: ``checksum`` -- (*str*) a hashcode of the stored file content as a hexadecimal string. Should be MD5 according to PDF specifications, but be prepared to see other hashing algorithms.
ko: ``checksum`` -- (*str*) 저장된 파일 콘텐츠의 해시코드를 16진수 문자열로. PDF 사양에 따르면 MD5여야 하지만 다른 해싱 알고리즘을 볼 수 있도록 준비하세요.

source: PDF only: Return a list of embedded file names. The sequence of the names equals the physical sequence in the document.
ko: PDF 전용: 임베디드 파일 이름 목록을 반환합니다. 이름의 순서는 문서의 물리적 순서와 같습니다.

source: PDF only: Change an embedded file given its entry number or name. All parameters are optional. Letting them default leads to a no-operation.
ko: PDF 전용: 항목 번호 또는 이름으로 지정된 임베디드 파일을 변경합니다. 모든 매개변수는 선택적입니다. 기본값으로 두면 작업이 수행되지 않습니다.

source: the new file content. *(Changed in v1.14.13)* *io.BytesIO* is now also supported.
ko: 새 파일 콘텐츠. *(v1.14.13에서 변경됨)* *io.BytesIO* 도 이제 지원됩니다.

source: the new file content.
ko: 새 파일 콘텐츠.

source: the new filename.
ko: 새 파일명.

source: the new unicode filename.
ko: 새 유니코드 파일명.

source: the new description.
ko: 새 설명.

source: *(Changed in v1.18.13)* The method now returns the :data:`xref` of the file object.
ko: *(v1.18.13에서 변경됨)* 이 메서드는 이제 파일 객체의 :data:`xref` 를 반환합니다.

source: xref of the file object. Automatically, its `/ModDate` PDF key will be updated with the current date-time.
ko: 파일 객체의 xref. 자동으로 `/ModDate` PDF 키가 현재 날짜-시간으로 업데이트됩니다.

source: Release objects and space allocations associated with the document. If created from a file, also closes *filename* (releasing control to the OS). Explicitly closing a document is equivalent to deleting it, `del doc`, or assigning it to something else like `doc = None`.
ko: 문서와 관련된 객체 및 공간 할당을 해제합니다. 파일에서 생성된 경우 *filename* 도 닫습니다(OS에 제어권 해제). 문서를 명시적으로 닫는 것은 삭제하는 것, `del doc`, 또는 `doc = None` 과 같이 다른 것으로 할당하는 것과 동일합니다.

source: New in v1.16.8
ko: v1.16.8에서 새로 추가됨

source: Changed in v1.18.10
ko: v1.18.10에서 변경됨

source: PDF only: Return the definition source of a PDF object.
ko: PDF 전용: PDF 객체의 정의 소스를 반환합니다.

source: the object's :data:`xref`. *Changed in v1.18.10:* A value of `-1` returns the PDF trailer source.
ko: 객체의 :data:`xref`. *v1.18.10에서 변경됨:* `-1` 값은 PDF 트레일러 소스를 반환합니다.

source: whether to generate a compact output with no line breaks or spaces.
ko: 줄 바꿈이나 공백 없이 압축된 출력을 생성할지 여부.

source: whether to ASCII-encode binary data.
ko: 바이너리 데이터를 ASCII로 인코딩할지 여부.

source: The object definition source.
ko: 객체 정의 소스.

source: PDF only: Return the :data:`xref` number of the PDF catalog (or root) object. Use that number with :meth:`Document.xref_object` to see its source.
ko: PDF 전용: PDF 카탈로그(또는 루트) 객체의 :data:`xref` 번호를 반환합니다. 해당 번호를 :meth:`Document.xref_object` 와 함께 사용하여 소스를 확인하세요.

source: PDF only: Return the trailer source of the PDF, which is usually located at the PDF file's end. This is :meth:`Document.xref_object` with an :data:`xref` argument of -1.
ko: PDF 전용: PDF의 트레일러 소스를 반환합니다. 일반적으로 PDF 파일의 끝에 있습니다. 이것은 :data:`xref` 인수가 -1인 :meth:`Document.xref_object` 입니다.

source: PDF only: Return the **decompressed** contents of the :data:`xref` stream object.
ko: PDF 전용: :data:`xref` 스트림 객체의 **압축 해제된** 콘텐츠를 반환합니다.

source: :data:`xref` number.
ko: :data:`xref` 번호.

source: the (decompressed) stream of the object.
ko: 객체의 (압축 해제된) 스트림.

source: PDF only: Return the **unmodified** (esp. **not decompressed**) contents of the :data:`xref` stream object. Otherwise equal to :meth:`Document.xref_stream`.
ko: PDF 전용: :data:`xref` 스트림 객체의 **수정되지 않은** (특히 **압축 해제되지 않은**) 콘텐츠를 반환합니다. 그렇지 않으면 :meth:`Document.xref_stream` 과 동일합니다.

source: the (original, unmodified) stream of the object.
ko: 객체의 (원본, 수정되지 않은) 스트림.

source: PDF only: Replace object definition of :data:`xref` with the provided string. The xref may also be new, in which case this instruction completes the object definition. If a page object is also given, its links and annotations will be reloaded afterwards.
ko: PDF 전용: :data:`xref` 의 객체 정의를 제공된 문자열로 교체합니다. xref는 새 것일 수도 있으며, 이 경우 이 지시문이 객체 정의를 완료합니다. 페이지 객체도 제공되면 링크와 주석이 이후에 다시 로드됩니다.

source: a string containing a valid PDF object definition.
ko: 유효한 PDF 객체 정의를 포함하는 문자열.

source: a page object. If provided, indicates, that annotations of this page should be refreshed (reloaded) to reflect changes incurred with links and / or annotations.
ko: 페이지 객체. 제공되면 이 페이지의 주석이 링크 및/또는 주석으로 인한 변경 사항을 반영하도록 새로고침(다시 로드)되어야 함을 나타냅니다.

source: zero if successful, otherwise an exception will be raised.
ko: 성공하면 0, 그렇지 않으면 예외가 발생합니다.

source: New in v.1.16.8
ko: v.1.16.8에서 새로 추가됨

source: Changed in v1.19.2: added parameter "compress"
ko: v1.19.2에서 변경됨: 매개변수 "compress" 추가

source: Changed in v1.19.6: deprecated parameter "new". Now confirms that the object is a PDF dictionary object.
ko: v1.19.6에서 변경됨: 매개변수 "new" 사용 중단. 이제 객체가 PDF 딕셔너리 객체임을 확인합니다.

source: Replace the stream of an object identified by :data:`xref`, which must be a PDF dictionary. If the object is no :data:`stream`, it will be turned into one. The function automatically performs a compress operation ("deflate") where beneficial.
ko: :data:`xref` 로 식별된 객체의 스트림을 교체합니다. 이것은 PDF 딕셔너리여야 합니다. 객체가 :data:`stream` 이 아니면 하나로 변환됩니다. 함수는 유익한 경우 자동으로 압축 작업("deflate")을 수행합니다.

source: the new content of the stream. *(Changed in v1.14.13:)* *io.BytesIO* objects are now also supported.
ko: 스트림의 새 콘텐츠. *(v1.14.13에서 변경됨:)* *io.BytesIO* 객체도 이제 지원됩니다.

source: the new content of the stream.
ko: 스트림의 새 콘텐츠.

source: *(Changed in v1.14.13:)* *io.BytesIO* objects are now also supported.
ko: *(v1.14.13에서 변경됨:)* *io.BytesIO* 객체도 이제 지원됩니다.

source: *deprecated* and ignored. Will be removed some time after v1.20.0.
ko: *사용 중단됨* 및 무시됨. v1.20.0 이후 어느 시점에 제거됩니다.

source: whether to compress the inserted stream. If `True` (default), the stream will be inserted using `/FlateDecode` compression (if beneficial), otherwise the stream will inserted as is.
ko: 삽입된 스트림을 압축할지 여부. `True` (기본값)인 경우 스트림은 `/FlateDecode` 압축을 사용하여 삽입됩니다(유익한 경우). 그렇지 않으면 스트림이 있는 그대로 삽입됩니다.

source: if :data:`xref` does not represent a PDF :data:`dict`. An empty dictionary ``<<>>`` is accepted. So if you just created the xref and want to give it a stream, first execute `doc.update_object(xref, "<<>>")`, and then insert the stream data with this method.
ko: :data:`xref` 가 PDF :data:`dict` 를 나타내지 않는 경우. 빈 딕셔너리 ``<<>>`` 가 허용됩니다. 따라서 xref를 방금 생성했고 스트림을 제공하려면 먼저 `doc.update_object(xref, "<<>>")` 를 실행한 다음 이 메서드로 스트림 데이터를 삽입하세요.

source: The method is primarily (but not exclusively) intended to manipulate streams containing PDF operator syntax (see pp. 643 of the :ref:`AdobeManual`) as it is the case for e.g. page content streams.
ko: 이 메서드는 주로(하지만 독점적으로는 아님) PDF 연산자 구문을 포함하는 스트림을 조작하기 위한 것입니다(예: 페이지 콘텐츠 스트림의 경우 :ref:`AdobeManual` 643페이지 참조).

source: If you update a contents stream, consider using save parameter *clean=True* to ensure consistency between PDF operator source and the object structure.
ko: 콘텐츠 스트림을 업데이트하는 경우 PDF 연산자 소스와 객체 구조 간의 일관성을 보장하기 위해 저장 매개변수 *clean=True* 를 사용하는 것을 고려하세요.

source: Example: Let us assume that you no longer want a certain image appear on a page. This can be achieved by deleting the respective reference in its contents source(s) -- and indeed: the image will be gone after reloading the page. But the page's :data:`resources` object would still show the image as being referenced by the page. This save option will clean up any such mismatches.
ko: 예: 특정 이미지가 더 이상 페이지에 나타나지 않기를 원한다고 가정합니다. 이것은 콘텐츠 소스에서 해당 참조를 삭제하여 달성할 수 있습니다 -- 실제로: 페이지를 다시 로드한 후 이미지는 사라집니다. 하지만 페이지의 :data:`resources` 객체는 여전히 이미지가 페이지에서 참조되는 것으로 표시됩니다. 이 저장 옵션은 이러한 불일치를 정리합니다.

source: New in v1.19.5
ko: v1.19.5에서 새로 추가됨

source: PDF Only: Make ``target`` xref an exact copy of ``source``. If ``source`` is a :data:`stream`, then this data is also copied.
ko: PDF 전용: ``target`` xref를 ``source`` 의 정확한 복사본으로 만듭니다. ``source`` 가 :data:`stream` 인 경우 이 데이터도 복사됩니다.

source: the source :data:`xref`. It must be an existing **dictionary** object.
ko: 소스 :data:`xref`. 기존 **딕셔너리** 객체여야 합니다.

source: the target xref. Must be an existing **dictionary** object. If the xref has just been created, make sure to initialize it as a PDF dictionary with the minimum specification ``<<>>``.
ko: 대상 xref. 기존 **딕셔너리** 객체여야 합니다. xref가 방금 생성된 경우 최소 사양 ``<<>>`` 로 PDF 딕셔너리로 초기화해야 합니다.

source: an optional list of top-level keys in ``target``, that should not be removed in preparation of the copy process.
ko: 복사 프로세스 준비에서 제거되지 않아야 하는 ``target`` 의 최상위 키 선택적 목록.

source: This method has much in common with Python's *dict* method `copy()`.
ko: 이 메서드는 Python의 *dict* 메서드 `copy()` 와 많은 공통점이 있습니다.

source: Both xref numbers must represent existing dictionaries.
ko: 두 xref 번호 모두 기존 딕셔너리를 나타내야 합니다.

source: Before data is copied from *source*, all *target* dictionary keys are deleted. You can specify exceptions from this in the ``keep`` list. If *source* however has a same-named key, its value will still replace the target.
ko: *source* 에서 데이터가 복사되기 전에 모든 *target* 딕셔너리 키가 삭제됩니다. ``keep`` 목록에서 예외를 지정할 수 있습니다. 그러나 *source* 에 동일한 이름의 키가 있으면 해당 값이 여전히 대상을 교체합니다.

source: If ``source`` is a :data:`stream` object, then these data will also be copied over, and ``target`` will be converted to a stream object.
ko: ``source`` 가 :data:`stream` 객체인 경우 이 데이터도 복사되고 ``target`` 은 스트림 객체로 변환됩니다.

source: A typical use case is to replace or remove an existing image without using redaction annotations. Example scripts can be seen `in this PyMuPDF Utilities example <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/examples/replace-image>`_.
ko: 일반적인 사용 사례는 수정 주석을 사용하지 않고 기존 이미지를 교체하거나 제거하는 것입니다. 예제 스크립트는 `이 PyMuPDF Utilities 예제 <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/examples/replace-image>`_ 에서 볼 수 있습니다.

source: PDF Only: Extract data and meta information of an image stored in the document. The output can directly be used to be stored as an image file, as input for PIL, :ref:`Pixmap` creation, etc. This method avoids using pixmaps wherever possible to present the image in its original format (e.g. as JPEG).
ko: PDF 전용: 문서에 저장된 이미지의 데이터 및 메타 정보를 추출합니다. 출력은 이미지 파일로 저장하거나 PIL, :ref:`Pixmap` 생성 등의 입력으로 직접 사용할 수 있습니다. 이 메서드는 가능한 한 pixmap 사용을 피하여 원본 형식(예: JPEG)으로 이미지를 표시합니다.

source: :data:`xref` of an image object. If this is not in `range(1, doc.xref_length())`, or the object is no image or other errors occur, `None` is returned and no exception is raised.
ko: 이미지 객체의 :data:`xref`. 이것이 `range(1, doc.xref_length())` 에 없거나 객체가 이미지가 아니거나 다른 오류가 발생하면 `None` 이 반환되고 예외가 발생하지 않습니다.

source: a dictionary with the following keys * *ext* (*str*) image type (e.g. *'jpeg'*), usable as image file extension * *smask* (*int*) :data:`xref` number of a stencil (/SMask) image or zero * ``width`` (*int*) image width * ``height`` (*int*) image height * *colorspace* (*int*) the image's *colorspace.n* number. * *cs-name* (*str*) the image's *colorspace.name*. * *xres* (*int*) resolution in x direction. Please also see :data:`resolution`. * *yres* (*int*) resolution in y direction. Please also see :data:`resolution`. * *image* (*bytes*) image data, usable as image file content
ko: 다음 키를 가진 딕셔너리 * *ext* (*str*) 이미지 타입(예: *'jpeg'*), 이미지 파일 확장자로 사용 가능 * *smask* (*int*) 스텐실(/SMask) 이미지의 :data:`xref` 번호 또는 0 * ``width`` (*int*) 이미지 너비 * ``height`` (*int*) 이미지 높이 * *colorspace* (*int*) 이미지의 *colorspace.n* 번호. * *cs-name* (*str*) 이미지의 *colorspace.name*. * *xres* (*int*) x 방향 해상도. :data:`resolution` 도 참조하세요. * *yres* (*int*) y 방향 해상도. :data:`resolution` 도 참조하세요. * *image* (*bytes*) 이미지 데이터, 이미지 파일 콘텐츠로 사용 가능

source: a dictionary with the following keys
ko: 다음 키를 가진 딕셔너리

source: *ext* (*str*) image type (e.g. *'jpeg'*), usable as image file extension
ko: *ext* (*str*) 이미지 타입(예: *'jpeg'*), 이미지 파일 확장자로 사용 가능

source: *smask* (*int*) :data:`xref` number of a stencil (/SMask) image or zero
ko: *smask* (*int*) 스텐실(/SMask) 이미지의 :data:`xref` 번호 또는 0

source: ``width`` (*int*) image width
ko: ``width`` (*int*) 이미지 너비

source: In all these cases, the set of actually used unicodes mostly is very small compared to the number of glyphs available in the used fonts. Using this method can easily reduce the embedded font binaries by two orders of magnitude -- from several megabytes down to a low two-digit kilobyte amount.
ko: 이러한 모든 경우에서 실제로 사용되는 유니코드 집합은 사용된 폰트에서 사용 가능한 글리프 수에 비해 대부분 매우 작습니다. 이 메서드를 사용하면 임베디드 폰트 바이너리를 두 자릿수로 쉽게 줄일 수 있습니다 -- 수 메가바이트에서 낮은 두 자릿수 킬로바이트 양으로.

source: Creating font subsets leaves behind a large number of large, now unused PDF objects ("ghosts"). Therefore, make sure to compress and garbage-collect when saving the file. We recommend to use :meth:`Document.ez_save`.
ko: 폰트 서브셋을 만들면 많은 수의 큰, 이제 사용되지 않는 PDF 객체("고스트")가 남습니다. 따라서 파일을 저장할 때 압축 및 가비지 수집을 수행하세요. :meth:`Document.ez_save` 사용을 권장합니다.

source: Changed in v1.18.9
ko: v1.18.9에서 변경됨

source: Changed in v1.24.2 use native function of MuPDF.
ko: v1.24.2에서 변경됨: MuPDF의 네이티브 함수 사용.

source: New in v1.19.0
ko: v1.19.0에서 새로 추가됨

source: PDF only: Enable journalling. Use this before you start logging operations.
ko: PDF 전용: 저널링을 활성화합니다. 로깅 작업을 시작하기 전에 이것을 사용하세요.

source: PDF only: Start journalling an *"operation"* identified by a string "name". Updates will fail for a journal-enabled PDF, if no operation has been started.
ko: PDF 전용: 문자열 "name" 으로 식별되는 *"작업"* 의 저널링을 시작합니다. 작업이 시작되지 않으면 저널이 활성화된 PDF에 대한 업데이트가 실패합니다.

source: PDF only: Stop the current operation. The updates between start and stop of an operation belong to the same unit of work and will be undone / redone together.
ko: PDF 전용: 현재 작업을 중지합니다. 작업의 시작과 중지 사이의 업데이트는 동일한 작업 단위에 속하며 함께 실행 취소/다시 실행됩니다.

source: PDF only: Return the numbers of the current operation and the total operation count.
ko: PDF 전용: 현재 작업 번호와 총 작업 수를 반환합니다.

source: a tuple `(step, steps)` containing the current operation number and the total number of operations in the journal. If **step** is 0, we are at the top of the journal. If **step** equals **steps**, we are at the bottom. Updating the PDF with anything other than undo or redo will automatically remove all journal entries after the current one and the new update will become the new last entry in the journal. The updates corresponding to the removed journal entries will be permanently lost.
ko: 현재 작업 번호와 저널의 총 작업 수를 포함하는 튜플 `(step, steps)`. **step** 이 0이면 저널의 맨 위에 있습니다. **step** 이 **steps** 와 같으면 맨 아래에 있습니다. 실행 취소 또는 다시 실행 이외의 것으로 PDF를 업데이트하면 현재 항목 이후의 모든 저널 항목이 자동으로 제거되고 새 업데이트가 저널의 새 마지막 항목이 됩니다. 제거된 저널 항목에 해당하는 업데이트는 영구적으로 손실됩니다.

source: PDF only: Return the name of operation number *step.*
ko: PDF 전용: 작업 번호 *step.* 의 이름을 반환합니다.

source: PDF only: Show whether forward ("redo") and / or backward ("undo") executions are possible from the current journal position.
ko: PDF 전용: 현재 저널 위치에서 앞으로("redo") 및/또는 뒤로("undo") 실행이 가능한지 표시합니다.

source: a dictionary `{"undo": bool, "redo": bool}`. The respective method is available if its value is `True`.
ko: 딕셔너리 `{"undo": bool, "redo": bool}`. 해당 메서드는 값이 `True` 인 경우 사용할 수 있습니다.

source: PDF only: Revert (undo) the current step in the journal. This moves towards the journal's top.
ko: PDF 전용: 저널의 현재 단계를 되돌립니다(실행 취소). 이것은 저널의 맨 위로 이동합니다.

source: PDF only: Re-apply (redo) the current step in the journal. This moves towards the journal's bottom.
ko: PDF 전용: 저널의 현재 단계를 다시 적용합니다(다시 실행). 이것은 저널의 맨 아래로 이동합니다.

source: PDF only: Save the journal to a file.
ko: PDF 전용: 저널을 파일로 저장합니다.

source: either a filename as string or a file object opened as "wb" (or an `io.BytesIO()` object).
ko: 문자열로 된 파일명 또는 "wb" 로 열린 파일 객체(또는 `io.BytesIO()` 객체).

source: PDF only: Load journal from a file. Enables journalling for the document. If journalling is already enabled, an exception is raised.
ko: PDF 전용: 파일에서 저널을 로드합니다. 문서에 대한 저널링을 활성화합니다. 저널링이 이미 활성화된 경우 예외가 발생합니다.

source: the filename (str) of the journal or a file object opened as "rb" (or an `io.BytesIO()` object).
ko: 저널의 파일명(str) 또는 "rb" 로 열린 파일 객체(또는 `io.BytesIO()` 객체).

source: PDF only: Saves a "snapshot" of the document. This is a PDF document with a special, incremental-save format compatible with journalling -- therefore no save options are available. Saving a snapshot is not possible for new documents.
ko: PDF 전용: 문서의 "스냅샷"을 저장합니다. 이것은 저널링과 호환되는 특수한 증분 저장 형식의 PDF 문서입니다 -- 따라서 저장 옵션을 사용할 수 없습니다. 새 문서의 경우 스냅샷 저장이 불가능합니다.

source: This is a normal PDF document with no usage restrictions whatsoever. If it is not being changed in any way, it can be used together with its journal to undo / redo operations or continue updating.
ko: 이것은 사용 제한이 전혀 없는 일반 PDF 문서입니다. 어떤 방식으로도 변경되지 않는 경우 저널과 함께 사용하여 작업을 실행 취소/다시 실행하거나 업데이트를 계속할 수 있습니다.

source: Contains the first :ref:`Outline` entry of the document (or `None`). Can be used as a starting point to walk through all outline items. Accessing this property for encrypted, not authenticated documents will raise an *AttributeError*.
ko: 문서의 첫 번째 :ref:`Outline` 항목(또는 `None`)을 포함합니다. 모든 개요 항목을 순회하는 시작점으로 사용할 수 있습니다. 암호화되었지만 인증되지 않은 문서에 대해 이 속성에 액세스하면 *AttributeError* 가 발생합니다.

source: type
ko: 타입

source: ``False`` if document is still open. If closed, most other attributes and methods will have been deleted / disabled. In addition, :ref:`Page` objects referring to this document (i.e. created with :meth:`Document.load_page`) and their dependent objects will no longer be usable. For reference purposes, :attr:`Document.name` still exists and will contain the filename of the original document (if applicable).
ko: 문서가 여전히 열려 있으면 ``False``. 닫히면 대부분의 다른 속성과 메서드가 삭제/비활성화됩니다. 또한 이 문서를 참조하는 :ref:`Page` 객체(즉, :meth:`Document.load_page` 로 생성된)와 종속 객체는 더 이상 사용할 수 없습니다. 참조 목적으로 :attr:`Document.name` 은 여전히 존재하며 원본 문서의 파일명을 포함합니다(해당하는 경우).

source: ``True`` if this is a PDF document and contains unsaved changes, else ``False``.
ko: 이것이 PDF 문서이고 저장되지 않은 변경 사항이 포함되어 있으면 ``True``, 그렇지 않으면 ``False``.

source: ``True`` if this is a PDF document, else ``False``.
ko: 이것이 PDF 문서이면 ``True``, 그렇지 않으면 ``False``.

source: ``False`` if this is not a PDF or has no form fields, otherwise the number of root form fields (fields with no ancestors).
ko: 이것이 PDF가 아니거나 양식 필드가 없으면 ``False``, 그렇지 않으면 루트 양식 필드 수(조상이 없는 필드).

source: *(Changed in v1.16.4)* Returns the total number of (root) form fields.
ko: *(v1.16.4에서 변경됨)* (루트) 양식 필드의 총 수를 반환합니다.

source: ``True`` if document has a variable page layout (like e-books or HTML). In this case you can set the desired page dimensions during document creation (open) or via method :meth:`layout`.
ko: 문서에 가변 페이지 레이아웃(예: 전자책 또는 HTML)이 있으면 ``True``. 이 경우 문서 생성(열기) 중 또는 메서드 :meth:`layout` 을 통해 원하는 페이지 크기를 설정할 수 있습니다.

source: New in v1.18.2
ko: v1.18.2에서 새로 추가됨

source: ``True`` if PDF has been repaired during open (because of major structure issues). Always ``False`` for non-PDF documents. If true, more details have been stored in `TOOLS.mupdf_warnings()`, and :meth:`Document.can_save_incrementally` will return ``False``.
ko: PDF가 열기 중에 복구되었으면(주요 구조 문제로 인해) ``True``. 비PDF 문서의 경우 항상 ``False``. true인 경우 `TOOLS.mupdf_warnings()` 에 더 자세한 정보가 저장되며 :meth:`Document.can_save_incrementally` 는 ``False`` 를 반환합니다.

source: ``True`` if PDF is in linearized format. ``False`` for non-PDF documents.
ko: PDF가 선형화 형식이면 ``True``. 비PDF 문서의 경우 ``False``.
